## Task \#2
- Поиск свободных кодов

### Решение описано в файлах `2.1_solution.sql` и `2.2_solution.sql`

- Создать таблицу кодов
```
-- Table: public.codes
-- DROP TABLE IF EXISTS public.codes;

CREATE TABLE IF NOT EXISTS public.codes
(
    id serial NOT NULL,
    name text COLLATE pg_catalog."default" NOT NULL,
    code character varying(10) COLLATE pg_catalog."default" NOT NULL,
    CONSTRAINT codes_pkey PRIMARY KEY (id)
)
WITH (
    OIDS = FALSE
)
TABLESPACE pg_default;
```

### Задача 1

1.1. Заполнить таблицу случайными значениями code,
     состоящими из цифр, длинной от 1 до 10, в количестве 10000 записей

1.2. Поле name заполнить в виде:
     а) "Код 1234", где 1234 сгенерированный код (простой вариант)
     б) Случайное текстовое значение (цифры и символы) длинной не более 1000

1.3. Поля code и name заполнять с учетом уникальности каждого поля.

1.4. Предложить варианты контроля уникальности полей code и name.
     Уникальность code определять по целому типу ::int4


### Задача 2

2.1. После заполнения таблицы написать функцию, которая возвращает
     массив кодов (text[]), доступных для вставки, согласно уникальности.

2.2. В качестве входного параметра функции использовать количество кодов,
     которые должны быть возвращены (по умолчанию 1).

2.3. Поиск свободных кодов возвращать, начиная с минимального свободного,
     и далее по возрастанию.

2.4. Реализовать вставку 1000 новых доступных кодов с использованием данной функции в вариантах:

         а) поиск и вставка по одному коду в цикле;
         б) поиск и вставка по 100 кодов;
         в) поиск и вставка сразу всех 1000 кодов.

2.5. После реализации очистить таблицу и заполнить ее 1000000 записей
     для проверки быстродействия.

2.6. Можно ли улучшить быстродействие написанной реализации (можно словами).